# SEMESTRAL PROJECT SMARTHOME
## Project description
This is a *house simulation* project written in Java. The point of the project is that there are creatures in the house 
and there is random generation of various events, including human interaction with devices.
Everything that happens is recorded for a report, the examples and result you can see in *reports* folder.

## How to execute application? 
For IntelliJ IDEA users:
1. Go to the tab *Run* - edit configurations 
2. Write in the tab "Program arguments" 4 arguments: 1) house configuration file 2) event report file 3) electricity report file 4) activity report file
> Example for our my application:
> configuration/house.json reports/EventReportFile.txt reports/ElectricityReportFile.txt reports/ActivityReportFile.txt
3. Push *Ok*

## Criteria 
**♥ - means done**
**♦ - means not done**
> ♥F1. Entity se kterými pracujeme je dům, patro v domu, zařízení (=spotřebič), osoba, domácí zvíře, další entity
> ♦F2. Jednotlivá zařízení v domu mají API na ovládání. Zařízení mají stav, který lze měnit pomocí API na jeho ovládání. Akce z API jsou použitelné podle stavu zařízení. Vybraná zařízení mohou mít i obsah - lednice má jídlo, CD přehrávač má CD
> ♥F3. Spotřebiče mají svojí spotřebu v aktivním stavu, idle stavu, vypnutém stavu
> ♦F4. Jednotlivá zařízení mají API na sběr dat o tomto zařízení. O zařízeních sbíráme data jako spotřeba elektřiny.
> ♥F5. Jednotlivé osoby a zvířata mohou provádět aktivity(akce), které mají nějaký efekt na zařízení nebo jinou osobu. 
> ♥F6. Jednotlivá zařízení a osoby se v každém okamžiku vyskytují v jedné místnosti (pokud nesportují) a náhodně generují eventy (eventem může být důležitá informace a nebo alert)
> ♥F7. Eventy jsou přebírány a odbavovány vhodnou osobou (osobami) nebo zařízením (zařízeními)
> ♥F8. Vygenerování reportů: ActivityReport, ElectricityReport, EventReport
> ♥F9. Při rozbití zařízení musí obyvatel domu prozkoumat dokumentaci k zařízení - najít záruční list, projít manuál na opravu a provést nápravnou akcí. Manuály zabírají mnoho místa a trvá dlouho než je najdete.
> ♥F10. Rodina je aktivní a volný čas tráví zhruba v poměru (50% používání spotřebičů v domě a 50% sport kdy používá sportovní náčiní kolo nebo lyže). Když není volné zařízení nebo sportovní náčiní, tak osoba čeká

## Configuration example, structure of house

**Example of structure of configuration file:**

- home 
    - daysCount 
    - floors
        - level 1 
        - rooms 
            - name 
            - devices 
              - device_type
                - concrete type/name
            - name 
            - devices 
                - device_type
                    -concrete type/name

- creatures 
    - animals 
        - animal type
            - name
            - age
            - number of floor
            - name of room
    - people 
        - people type (child/adult)
            - name 
            - age 
            - room


## Pattern used 

> 1) Singleton: Classes House, some Factory-method classes, all classes responsible for reports, EventObserver
> 2) State machine: For representing states of Device - BrokenState, OffState, UsingState
> 4) Strategy: Strategy class, set behaviour for creatures
> 5) Factory method: For creating creatures (PetFactory, PeopleFactory), devices (Device factory), rooms (Room factory)
> 6) Observer: EventObserver for events realization 

## Tests
**Are there any tests?**
> I decided to test these particular methods because I found them challenging and important to test

## Diagrams
> You can find my diagrams in *diagrams* folder.
> **firstdiagram** - class diagram that was created before project realization
> **finaldiagram** - this is how class diagram looks like now (generated by IntelliJ IDEA)
> **usecasediagram** - use case diagram that was created before project realization
